Cloud kode kullanıyorsan bu sorunu mutlaka yaşamışsındır. Projeyi her başlattığınızda dün ne yaptığınızı hatırlamıyor. Sürekli yeniden anlatmak zorunda kalıyorsunuz ve anlatıyor olsanız bile proje bir yerden sonra yine de dolmaya başlıyor. Orada da cloud hatırlamamaya başlıyor. İşte tüm bu sorunları çözen bir yöntem var. Bu videoda size Obsidian yönteminden bahsedeceğim ve nasıl kurulduğunu adım adım göstereceğim. Hazırsanız başlayalım. Bu yöntemi paylaşan kişi Carpati oldu. Carpati'yi bilmiyorsanız yapay zeka dünyasında çok etkili bir isim. kendisi mutlaka takip etmenizde ve ismini biraz olsun araştırmanızda fayda var. Söylediği şey de şu. Obsidian ile cloud kodu birleştirerek kalıcı hafızalar oluşturabiliriz. Zaten bu videoda da bunu inceleyeceğiz. Peki bu obsidian dediğimiz şey nedir? Bu aslında notlarımızı içeren akıllı bir klasör gibi düşünebiliriz. Kendimde kullanıyorum ben. Örneğin içerik yazarken. Örneğin videoda başlayacağımda ne söyleyeceğimi vesaire yazarken kullandığım bir not defteri gibi düşünebiliriz. Burada da birçok videonun yine scriptlerini yazıyorum. Tamamen ücretsiz, makdown tabanlı notların arasında bağlantı kuruyor. Bunun farkı ise burası aslında. Kendi sitesinden direkt olarak indirebilirsiniz. Obsidian yazmanız yeterli. Az önce de gördüğünüz gibi bu tarzda klasörler oluşturuyorum ve klasörlerin içerisinde de farklı farklı burada dosyalar var. Dosyaların içinde de bilgiler var. Sağ tarafta da bir graf halini görüyorsunuz. Bakın birbirine bağlantılılar. Neden birbirine bağlantılı? Çünkü her bir dosya belli bir konuma, bir klasöre ait. Tıpkı bir beyin gibi düşünebiliriz aslında. İşte biz cloud kodu beyin vereceğiz. Genel mantık şu şekilde. Bu obsidian'ın içinde benim projemle ilgili tüm dokümanlar, MD dosyaları yer alacak. Tüm bilgiler orada yer alacak. Cloud Code ise bundan beslenecek. Şimdi şöyle düşünebiliriz. Burada üçümüz arasında bir ilişki var. Obsidian, Cloud Code ve burada benim bir projem var ve cloud COD'la normal bir ilişki halindeyim değil mi? Bir proje geliştiriyorum ve sürekli onu anlatıyorum. kendi hafıza dosyasında bakıyor, tarıyor ama sürekli token yakıyor. Biz tokenları azaltmak ve bağlamı korumak istiyoruz. Unutmayın ki cloud code'da en önemli iki şey var. Bağlamı korumak ve daha az token yakmak. Ve bunları yaparken de uygulamayı iyi bir şekilde geliştirmek amacımız bu. Obsidian ise bize dediğimiz gibi dosyalar sağlıyor. Markdow dosyaları sağlıyor. Şimdi bunun içindeki Obsidan içindeki dosyaları şunları tek tek ben elimle yazacak mıyım? Bu zaman alıcı bir süreç değil mi? Ya projemi tamam ben cloud Coda'a sürekli anlatsam belki daha kolay olurdu diyebilirsiniz. Buraya yazmaktansa, bu kadar dosya oluşturmaktansa ya da bu şemaları oluşturmaktansa diyebilirsiniz. İşte burada aslında şöyle bir ilişki olacak. Biz yine Obsidian'ı kullanacağız ama kullandırtma işlemini cloud COD'da yapacağız. Yani fikir bende, fikir bende, uygulamanın, projenin tüm süreci bende, benim zihnimde ve ben bu zihni Obsidian'a aktarmak istiyorum. Ama bu da manuel ve zaman alıcı bir süreç ve sürekli gelişmesi gerekiyor. Tek Obsidian'a gidip yeni bir güncelleme geldi. Örneğin yine dosyayı güncelle vesaire zor olabilir. Bu yüzden cloud Cod'a gidip Obsidian'ı bağlıyorum. Cloud Code ile Obsidian'ın bunların haberleşmesini sağlıyorum. Fikri ben bir kerelik input veriyorum burada cloud Cod'a ve o benim için tüm yapıyı Obsidian klasöründe oluşturuyor. Obsidianı ise burada yer sağlıyor. Kendisi burada yer sağlayıcısı. Sağlayıcı diyebiliriz. fikir bende. Agent ise bu da zaten direkt bu da görevli ajanımız. Bu şekilde ben artık cloud koda projemi bir yere kadar getirdim ve devam ettirdiğimi düşünün. Artık ona bir input verdiğimde sürekli hatırlıyor olacaktır. Çünkü burada obsidian ile sağlayıcıyla sürekli bir haberleşmesi var. Sürekli haberleşiyor olacak. Ben ise tüm süreci yönetiyor olacağım ve bundan mutlu olacağım. Tokenlarım azalacak, tüketimim azalacak diyebiliriz. Tamam. Güzel mantı anladıysak burada kuruluma geçelim. Öncelikle Obsidan'ı kesinlikle kuruyorsunuz. Burada yeni bir kasa oluşturuyorsunuz. Oluştur diyorum. Kasaya bir isim veriyorum. Test dedim. Buradan gözalt seçeneğine tıklayıp masaüstünde herhangi bir klasör seçebilirsiniz. Boş olması önemli. Klasörü seçtikten sonra oluştur butonuna basıyorum ve bu şekilde bir ekran beni karşılıyor. Sağda grafik görünüm var. Burada hoş geldiniz için de şurada ne yazarsam bu dosyaya yazılmış oluyor. Şimdilik bunu silebiliriz. Şu anda tamamen içi boş olsun. Burayı da sildim. Burada terminalimi açıyorum VS COD'da. Cloud kodu ben VS COD'da kullanıyorum. Öyle de öneriyorum. Bu şekilde açık. Şu anda open folder deyip az önce Obsidian'da açtığım klasörün aynısını burada açıyorum. Ve tabii ki cloud codun kurulu olması gerekiyor. Ben terminalde çalıştıracağım. Şu anda benim kurulu. Kurulu değilse extension olarak direkt burada vs kod üzerinden cloud kodu kurabilirsiniz. Kurdum ve cloud yazıp terminalimde çalıştırıyorum. Şu anda artık benim burada klasörümü görüyor. Süper. Cloud code komutunu çalıştır. Burada bir parantez açmak istiyorum. Benim vereceğim gitub linkini burada kullanabilirsiniz. Şurada bir gitub linki var. Burada cloud code Obsidian starter kit şeklinde. Bu linki cloud COD'a verip kurmasını isteyebiliriz. Obsidian'ı daha verimli ve klasör yapısını daha uygun bir şekilde oluşturması için, daha verimli oluşturması için ona bir yönergeler sağlayan repo diyebiliriz. Bunun için oraya da geçmeden önce bir parantez daha açmak istiyorum. Herkesin kendi projesi var. Şu anda halihazırda bir web uygulaması, mobil uygulama veya farklı bir proje üzerine çalışıyor olabilirsiniz Cloud COD'da ama bizim şu anda açacağımız Obsidian ile bağlantı tamamen sıfır. Eğer sıfırdan gitmek istiyorsanız direkt burada gitup linkini verip sonraki adımları aynı adımları izleyeceğiz zaten verebilirsiniz. Veya benim halihazırda projem var diyorsanız eğer o cloud code projesine gidip örneğin bakın burada benim şu anda halihazırda ilerlettiğim bir proje olduğunu düşünün. Burada kod yazmışım artık dosyalar oluşmuş. O zaman burada cloud'u başlatıyorum ve diyorum ki tüm projeyi analiz edip bir MD dosyası oluştur özet. MD şeklinde diyelim ki mantığı anladınız aslında. Tüm projeyi analiz ettirip BMD dosyasına kaydettirmek istiyorum text olarak ki bağlamı ben kaybetmeyeyim. Obsidian'da yeni bir beyin oluşturacakken bunun üzerinden gideyim. Bunun üzerine inşa edeyim. Örneğin ben burada sürekli bir projemde versiyon 1, versiyon 2, 14'e 15'e kadar MD dosyaları oluşturmuştum. bağlamı hiçbir zaman kaybetmemek için ki bunu da öneriyorum. Onları içine atacağım. Evet, burada hepsini attım. Kaç tane dosya var? 13 tane dosya var. Projenin en başından sonuna kadar ortalarından ya da MD dosyaları var. Bu burada bağlamı koruyabiliyorum. Bu şekilde yükleyici zaten test fault dosyasına geldi ve Obsidian içine de burada geldiğini görüyorum. Ama birbirinden ayrıklar. Bakın şu anda herhangi bir etkileşimleri yok. Tamamen ayrı dosyalar. Şimdi asıl bağlantıyı, asıl beyni oluşturacak yere geliyoruz. Burada öncelikle gitub linkini kopyalıyorum ve cloud kodu geliyorum açıyorum. Burada obsidyen içine bağlı zaten. Linki yapıştırıyorum ve kurulumu yapalım. Adım adım diyorum. Gitup linkini atarak size şimdi yönergeler zaten verecektir. Süper. Şu anda burada MyWT diye bir dosya oluşturdu ve bunun içerisine ekledi gerekli şeyleri. Testin içinde de benim klasörlerim burada vardı. MD dosyalarım. Şimdi ona bir prompt veriyorum ve bu promptu şuradan göstermiş olayım. klasörde daha önceden klasörde etiketini koyacağım. Hazırladığım notlar var. Bunlar bir uygulama geliştirme sürecinin farklı sürümlerini az önce yüklediğim dosyaları içeriyor. Şimdi burayı bir ekran görüntüsü alıp aynı yapıyı kullanabilirsiniz. Eğer tabii ki kendi geçmiş uygulamalarınızdan devam etmek istiyorsanız, oradaki bağlamı korumak istiyorsanız eğer sıfırdan başlıyorsanız da burada o şeyi çıkartıp yani önceki klasördeki hatırladığım notlar var, hazırladığım notlar var kısmını çıkartıp yine yapıştırabilirsiniz. O zaten gerekli kurulumu yapacaktır. Burada bazı sorular soracaktır ve soruları cevaplayarak sizin için oradaki knowledge base bilgi tabanını oluşturacaktır. Volt'ın içinde volt dediğim kasa. Bu arada şu anda ben kendi promptumu yapıştıracağım ve en başa da tabii ki o dosyalarımın konumunu vermek istiyorum. Şöyle diyelim test e klasörümüzün içinde olduğunu bilsin. Direkt etiket test diyelim. Test klasörü klasörü içinde diyelim ve verelim. Evet, şu anda cloud kode oluşturuyor. Aslında oluştururken bir yandan da oluşumu göstermiş olayım. Burada sol tarafta bizim gitub sayesindeki proje yani klasör yapısını görüyorum. Tabii ki bu klasörlerin içerisinde mutlaka dosyalar olacak diye bir şey yok. gerekiyorsa cloud kode eklemiş oluyor. Örneğin arşiv kısmında veya bu tarafta bir dosya gerekmeyebilir. Şu anda halihazırda benim dosyalarımı okudu ve burada kapatay projesi için oluşturmuş oldu ve bağlantılarını görüyorum burada. V13 V7 ile alakalı birbirine bağlantılarını işte hiyerarşi prompt mimarisinin hibrit bilgi mimariyile katmanlı mimari ile bağlantılarını görüyorum ve bunların hepsini tamamen Obsidian sayesinde görebiliyorum. Cloud COD'da artık biliyor olacak. Örneğin ben hiyerarşi prompt mimarisinde bir değişiklik yapmak istediğimde veya bunu sorduğumda bunun ne ile bağlantılı olduğunu biliyor. Hibrit bilgi mimarisiyle, brain workfowuyla bağlantılı olduğunu, V7 ile bağlantıları olduğunu biliyor veya kanal plan matrisinin örneğin sadece burayla bir bağlantısı var. Ama önceden ne oluyordu? Cloud Coda. Ben bir şey sorduğumda, kanal plan matrisi ile alakalı sorduğumda buradaki tüm yapıyı yani tüm dosyaları tekrardan okuyor oluyordu. Bu yüzden de token harcıyordu. Şu anda sadece bir taneyle bağlantısı var. Sadece gidecek ve o dosyayı okuyacak. Direkt olarak konum olarak işaretleyip okuyor olacak. Yapı aslında bu şekilde. Cloud kod oluşturmaya devam ediyor bir yandan ama zaten çok bir şey kalmadı ki cloud MD kısmına geliyoruz. Orası da yine önemli. Burada da son olarak Cloud MD'den bahsediyor olacağım. beyin için de beyin oluşturmamız gerekiyor. Walt bizim ikinci beynimiz. Yani az önce oluşturduğumuz kasa tüm hafızayı içeriyor değil mi? Birbiriyle bağlantılı dosyalar var. Ama Cloudmendde yine de burada çok önemli. Çünkü o bizim frontal corekstimiz gibi düşünebiliriz. Projemiz hakkında genel yine tüm detayları içeren işte kurallar, projede neye dikkat edilmesi, neye dikkat edilmemesi gerektiği, hangi teknolojilerin, yığınların kullanılacağı, projenin MVP aşamasında hangi özelliklerin olacağı gibi vesaire. Bunları yine cloud MD dosyasında mutlaka barındırıyorum. Şunu da söylemiş olayım. Normalde biz eskiden Cloud MD dosyasını işte proje ilerledikçe onu beslememiz gerekiyordu. Projenin nerede kaldığını vesaire ara ara bu şekilde MD dosyasına bildirmem gerekiyordu. Yenilemem gerekiyordu diyelim. Artık tüm hafıza zaten Wol'da kalacak. Cloudm değilse sadece önemli kuralları anayasayı projemle alakalı çok önemli olan bilgileri içerecek diye düşünebiliriz. Burada cloud'da zaten cloud burada da cloud MD dosyasını zaten ne yapıyor? Oluşturduğunu görüyorum. WT çalışma alanı ile alakalı tüm her şeyi yazmış. Bakın bağımlılıklar, aktif projede neler kullanılacağı gibi gibi. Ve son hali de grafiğin bu şekilde. Üstte bir hiyerarşi var ve aşağıda da benim kapatana ile ilgili beynim oluşmuş durumda. Artık tek yapmam gereken projeyi iyi bir şekilde ilerletmek olacak. Buradan cloud kod ile diğer araçların yine birleşerek çok güçlü şeyler ortaya çıkardığı içerikl göz atabilirsiniz. Selam. Burada gördüğünüz benim videolarımda aslında tek açılan şeyler benim videolarımda yer alan birçok konseptin bir zihin haritası olarak var olması. Bu aslında obsidian kullanarak ikinci beyninizi yaratabileceğiniz bir yöntem ve burada benim videolarımdaki bütün fikirleri biriktirdim ve bunlarla ilgili çalışma yapabiliyorum, konuşma yapabiliyorum. Auto research'ile bunları geliştirip yeni e konseptler çıkarıyor. Bu konsept aslında Andre Carpatin. Andre Carpati e Open Aayın kurucularından ayrıca Tesla'nın yapay zeka bölümünün de başında ve bu tarz birçok eee sistem paylaşıyor ve bu sistemlerle aslında biz de A agent'larımızı, sistemlerimizi geliştirebiliyoruz. Burada da AI wiki, Elm wiki dediği bir konseptten bahsedeceğiz. Bununla nasıl ikinci beyninizi oluştursunuz ondan bahsedeceğiz. Burada gördüğünüz gibi fikirler tek tek oluşuyor ve birleşiyorlar. Bunlar benim videolarımdan gelen konseptler. Yaklaştığımda şunları görebiliyorum. Kişiselleştirilmiş pazarlama planı, context, index, open cloud, düzenleme, düşün, dönüşüm, veri analizi. Birçok şey var ve bunların hepsinin farklı anlamları var. Bu veri haritasını görebiliyorsun. bağlı olduğu yerler var ve buradan çıkarımlar yapıp aslında neyin neyi tetiklediğini, nasıl bir bağ olduğunu, videolar arasındaki ilişkileri, konular arasındaki ilişkileri çözebiliyoruz. Bu videoda size bunu 5 dakikada nasıl yapabileceğinizi göstereceğim. Gerçekten 5 dakikada bir kahve içme süresinde bunu kurabileceksiniz. Buna ek olarak da nelerde kullanabilirsiniz? İkinci beyin nasıl hayatınızı ya da işinizi değiştirebilir? Bunları konuşacağız. Hemen başlayalım. Und Carpatin'nin bu elmile ilgili fikride şunu görebilirsiniz. Yaptığımız şey şu. R kullanmadan l eleme hryyi verip buradan aslında l elemin data pointlar çıkartarak bizim için ikinci bir beyin gibi çalışabilmesini sağlamak. İlk önce data inest var. Sonra IDA var. Yani burada obsidian'ı kullanıyoruz. Sonra Q&A var. Bunu geliştiriyoruz ve çıktı veriyoruz. 100 tane artikle da verebilirsiniz. Yani makale de verebilirsiniz. Farklı şeyler de verebilirsiniz. Burada bir formatlama sistemi var ve bu çok işe yarıyor. Çünkü bir fikri yapay zeka sizin için zenginleştiriyor. Aynı zamanda kalıcı bir hafıza veriyorsunuz yapay zekaya. Bu sayede sürekli baştan başlamanız gerekmiyor. Sürekli gelişen ve öğrenen bir hafıza oluyor bu sayede. Bu yüzden ikinci beyin diyoruz. Bu da çok viral oldu gerçekten. Yine 16.6 milyon izlenme eee görüntülenme oldu bu tweet'te ve insanlar kullanmaya başladı. Ben de kullanıyorum ve sana da 5 dakikada nasıl yapabileceğini gösterm. Yapay zeka girişimcısıyım. Şu anda da çok karlı bir eotomasyon işi yürütüyorum. Buna ek olarak son bir yıl içerisinde dörtden fazla startup kurdum ve ikisi şu an dünyanın en büyük teyile rekabet ediyor. Bu kanalda ve toplulukta sizin de yapay zekadan nasıl faydalanıp para kazanmaya başlayabileceğinizi gösteriyorum. Videoyu beğenirsek, kanala da abone olursan çok mutlu olurum. Çünkü birlikte büyoruz. Siz destek verdikçe daha çok video çıkıyor. Sizin fikirlerinize daha çok konu bulunuyor. Çok teşekkürler. Şimdiden ayrıca topluluğa katılmak istiyorsanız da topluluğun linkini aşağıya bıraktım. Çok başarılı bir topluluğumuz var. Herkes başarı burada paylaşıyor. Görebiliyorsun. Çok dersimiz var. Mobil uygulamadan, web tasarımına, E otomasyon ajansından Cloud Cod'un detay derslerine kadar her şey içeride var. Her gün canlı yayın var. Teknik destek ekibiniz var. Yapay zeka dünyasına girmek. ilk paranı kazanmak, görüşümünü yapmak istiyorsa seni de aramıza bekliyor. Göstereceğim. Şimdi burada bir sunum hazırladım sana. Aynı bu yapıyı nasıl yapabileceğini, nasıl kurabileceğini, burada neler olduğunu göstereceğim. Burada tıkladığında mesela Open Clow'a ya da görev yönetimine tıkladığında aslında birçok e şey geliyor. Eee bağlı olduğu nokta geliyor. Burada da bunları nereden bağlı? Agent coding workflow. Burada database'ler hani konseptleri ya da videoların içeriklerini bunlarla bağlantılarını alabiliyorsun. Bu çok önemli. Bunlardan hepsini bu beyninde toparlıyorsun. Böylelikle eee çok daha az maliyetle inanılmaz zeki bir yapay zeka ya da agen yaratabiliyorsun. Gelelim hemen Andre Carpat'in tek alıyorum. Open AI'ın kurucu ekibinden Tesla'nın AI direktörü ve YouTube'da 1 milyondan fazla abonesi var. fikri yapay zekaya veriyi vermek ve o organize etsin, ilişkilendirsin ve sorgulanabilir bir veri tabanı oluştursun, bilgi tabanı oluştursun. Vektör veri tabanı yok sadece. embeding de yok. Sadece markdan, sadece yazılardan oluşan bir sistem. 383 dosya verdiğinizde compact bir wiki oluşturuyorsunuz ve token kullanımınız %95'e kadar düşüyor bu yöntemle. Çok önemli. Bunu kullanabilirsiniz. Yani eğer token kullanımı düşsün istiyorsanız bu yöntem sizin için en önemlilerden bir tanesi. Mesela 100 tane toplantı transkripti veriyorsunuz. Tek bir tane Wiki'ye dönüşüyor. Bu Wikipedegia gibi bilgi bankasına dönüşüyor aslında. Hanry cloud code Hvery'i okuyor, parçalıyor ve organize ediyor. Wiki sayfaları oluşturuluyor ki biraz önce gösterdim size. Wiki sayfalarını görebilirsiniz. wiki sayfaları oluşturuluyor ve bundan sonra da direkt olarak e yapay zeka herhangi bir soruya bu wiki sayfaları sayında anında cevap verebiliyor. Bir klasör, bir markd dosyası ve hepsi çalışıyor. Birlikte yapacağız dediğim gibi. Elm wiki ile ikinci beyin işte lelm wiki'nin ne olduğunu, ne farkı olduğunu söyleyeyim. Gelenekselayı sohbetlerinde agentlarla eee konuşma bitince bilgi kaybolur. Time out olur 2 dakika sonra tekrar her şeyi tekrar okur yapay zeka çalışabilmek için. Copy paste döngüsü var. bağlam context videa Windows'da sınırlanıyor ve compact oluyor. Eskileri unutuyor. Bilgiler de parçalı ve dağınık ve her seferinde anlamlandırmak için tekrar tekrar eee üzerinde geçtiğinden çok fazla tok harcıyor. Ama e Lenvik'de bilgi kalıcı ve büyüyor. Birileşik faiz gibi birikiyor aslında. Otomatik ileş değerlendirme var. İndeksleniyor ve hızlı şekilde erişebiliyor. Yapay zeka bilgiye sorgulanabilir bir veri tabanınız oluyor. Biraz önce gösterdiğim gibi vektör veri tabanı değil bu. Yanlış anlaşılmasın. Embeding de yok. Karmaşık bir altyapı yok. Sadece ne istediğinizi veriyorsunuz. Eee, oradan oluşuyor ki videoda göstereceğim nasıl, eee, bir makaleyi ya da bir belgeyi nasıl ikinci beyninize aktarırsınız. Ona da bakacağız. Viki yapısı bu şekilde. Klasörleri görebilirsin. Şurada da görüyorsun aslında. Viki, roll vesaire. Burada bütün solda klasörleri görebiliyorsun. cloud görev yönetimi işte people eee concepts row diye. Viki yapımız aslında dosyalar bu şekilde. Cloud cloud md RW'da makaleler var toplantı notları yani senin ona verdiklerin var. Viki kısmında da cloud'un anlamlandırıp yarattığı sayfalar var. Cloud and de proje kurallarımız. Cloud'un wiki'yi nasıl yöneteceğini gösteren linkler var, kurallar var. Row klasöründe Hver, PDF, video transkripti, konuşma geçmişi her şey olabilir. E indekste tüm sayfaların listesi cloud bunu okuyarak neler olduğunu anlıyor. H MD'de de sıcak önilik 500 kelimelik bir aslında en güncel bilginin özeti tutuluyor ki hızlı erişlsın. Bu şekilde bir akışımız var. Gördüğünüz gibi 5 dakikada kuracağız. Eee 5 dakikada kurmak için de Obsidian indirmemiz gerekiyor. Bu kullandığım şey Obsidian. Obsidian için de bakıyoruz buna. Bütün videolarımı dediğim gibi videolardan çıkarımlara buradaki Obsidian'ın içinde görebiliyoruz. Böyle otomasyon sistemleri şöyle otomasyon sistemlerinin bağlı olduğu yerler, belge işlemenin bağlı olduğu yerler her şeyi görebiliyorsun. Beyni de bu şekilde işliyor aslında yapay zekanın bu sistem sayesinde. Sana da bir opsidan nasıl indirebileceğini ilk önce göstereceğim. İndirdikten sonra da neler yapacağımızı birlikte ilerleteceğiz. Ama dediğim gibi %95 token'ı azaltabiliyorsun ve çok daha sürekli eee çalıştıkça zekileşen bir sistem oluyor. Bu neden önemli? Eğer agentlarda çok önemli. Kendilerini geliştiriyorlarsa, senin çalışanın gibi çalışıyorsa, çok önemli. Sistem kurarken çok önemli bir trader. Eee, yani senin için borsa analizi yapan, borsada işlem yapan bir sistem kurabilirsin ya da bir startup'ile ilgili bir şey koyabilirsin. İki örnek vereceğiz videonun sonunda. Nasıl yapabileceğini de göstereceğim. Şimdi obsidian. MD'ye gidiyoruz. Buradan get obsidian for macOS diyoruz. Windows'a Windows indiriyorsun. Ve indirdikten sonra direkt kuruyorsun sistemi. Kurduktan sonra burada hesabınla giriş yapabilirsin. Giriş yaptığında bu şekilde bir yer gelecek ama bomboş gelecek. Bunu ilk önce kurmanı istiyorum. Açtıktan sonra burada yeni bir volt gelecek. New volt diye şey yapacaksın. Eee, open volt diyeyim. New volt diyeyim. Adı ne olsun? İkinci beyin olsun. Nerede açacaksın? Mesela desktop'ta açılacak diyelim. Masaüstüne koydum. Benim için burada açılacak. Şimdi açtık. Görebiliyorsun. Yeni, boş ve bu şekilde görünen bir sistem var. İçinde hiçbir şey yok. Gördüğün gibi. Bu obsidian zorunlu mu dersen zorunlu değil ama güzel bir grafik görüntüsü, kolay dosyalar içerisinde dolaşabilmek. Obsidyen çok faydalı ikinci beyin olarak. Ama herhangi bir editörle de bunları görebilirsin. Bu da görselleştirme daha güzel. O yüzden Obsidian daha rahat. Bir de e belge aktarmak web clipper'la oldukça rahattı. Şimdi bunu indirdik. Açtık. Obsidian'da yeni volt'umuzu açtık. Ne yapacağız? Cloud'u kullanmaya, cloud kodu kullanmaya ihtiyacımız var. Bunu herhangi bir yerde kullanabilirsiniz. Gidip antigravity eee google.com'da antigravity'yi indirebilirsiniz ve bunun içerisinde bir extension'dan kullanabilirsiniz. Ya da eee gidip eee şeyi açabilirsiniz. Terminali açabilirsiniz. Hiçbir şey indirmeden orada da kullanabilirsiniz. Ya da terminali bunların içinde de kullanabilirsiniz ki çok rahat antigravity'den ben nasıl yapılacağını gösteriyorum. Geldik burada herhangi bir şimdi cloud'u açmamız gerekiyor. Cloud'u terminalde kullanabilirsin. Herhangi bir e noktada ID'de kullanabilirsin. Eee VS COD da kullanabilirsin. Ben antigravity.google'dan antiravity programını daha çok seviyorum kullanmayı. Bunu indir. İndirdiğinde böyle bir nokta göreceksin. Buradan sağdan Google hesabına giriş yapabilirsin. Buradan da biraz önceki dosyayı açabiliriz istersen. Çalışma alanı olarak bu ikinci beyni seçebilirsin. Başladık. Şimdi burada yeni bir şuna ihtiyacım yok. Google'ın şeyini kullanmayacağım. Google modellerini kullanacaksan bunu kullanabilirsin. Ama benim bir terminale ihtiyacım var. Açıyorum bu terminali. Burada bunu kullanacağım. Terminal içinde elal dedim. Cloud yazıyorum ve bu dosyanın içerisinde gördüğün gibi başladı. Burada modeli seçebilirsin. Her zaman opusla kullanmak gerekmiyor. Sony'ye de geçebilirsin. Mesela burada eee ben terminal kullanmayı daha çok seviyorum. Çünkü burada kullanımlarım birçok şeyi görebiliyorum. Ya da eee şu şu da güzel daha çok kontrolünüz var. Azıcık da olsa daha çok kontrolünüz var. Şurada bodyyi de açalım. Hops yeni bir body gelsin. Buradaki ant gravity de. Tamam. Douple geldi. Sağ olsun. Ky baramız. Gel bakalım. Şimdi eee bu sistemi kullanmaya başlayalım. Şimdi burada Carpati'nin kestinde aslında eee şey var. Burada bir açıklama var. Bunun ne olduğuna dair core ıdn nasıl silsen bunu görebiliyorsun. Buradaki wiki de. E bu çok önemli. Buradan fikri alacağız ve kullanacağız direkt olarak. Geldim açtım. Burada core ıda, ID yayının ne olduğunu görebiliyorsun. Bunu alıyorum. Bütün sayfayı şöyle kopyaladım. Bunu cloud'a vereceğim. Bu şekilde kurabiliriz. Buraya yapıştırdım. Şimdi sadece bu değil bir şey daha yapıştıracağız. Tamam. Burada da dedim ki hemen notlar da açayım. Dedim ki sen benim elen wik agent'ımsın. Bunu kopyalayabilirsiniz buradan. Eee benim için cloud md kullan. Folder structure yap. verdiğim gibi Profund ve PKI çok pardon PKI benim rakiplerim onların e fiyatlarını, özelliklerini, audience, mesajlarını takip etmek istiyorum. Yani rakip analizi aracı kuracağın aslında bununla. Bu şekilde düşünebilirsin. Buraya yapıştırdım bunu. Çalışmaya başladı. Tamam. Bizim için bunu kuracak. Bizim için bunu kurdukça burada aslında dosyaların alıştı açıldığını göreceksin ve hızlıca bu sistemi anlayacak. Verdik zaten hepsinin nasıl olduğunu verdik. Carpati'nin ne yazdığını verdik. Cloud bunu anlayacak ve kurmaya başlayacak. Gördüğün gibi yanda dosyalar geldi. Raw ve wiki buraya açıldı. Analyses var, competitors var, concepts var. Hepsi açıldı burada. Bu şekilde çalışıyor. Burada neler yapılabilir onları da söyleyeyim. Mesela YouTube analizleri benim yaptığım gibi yapılabilir. Kendi kanalınızla ilgili ya da dinlediğiniz, ilgilendiğiniz şeylerle ilgili böyle ikinci beyinler oluşturabilirsiniz. Kriptoyla, borsayla ilgili yapılabilir. Aynı şekilde rakip analizleri için yapılabilir ya da kişisel bir ikinci beyini yapıp hayatınızın aslında akışında destek alabilirsiniz. Burada gördüğün gibi eee verdi bana da seçenekler verdi. İstersen şimdi profounder research edeyim. Eee, ben bunları bulayım, pricing page'lerini bulayım dedi. İkincisi istersen sen bana bırak dedi. E Clipper'la üçüncüsü de ne yapayım onu söyle dedi. Şimdi webcisinin araştırmasını spiyorum. Webclipper'la nasıl hızlıca alabileceğini de göstermek istiyorum. Chrome üzerinden yapacağız bunu. Chrome'da Chrome Store'dan Obsidian Web Clipper'ı e kullanabilirsin, indirebilirsin. Şimdi geldim. Burada açılacak. Burada add obsidian diyebilir. Buradan ayarları da var bunun. Bu arada istediğiniz eee şeyleri ekleyebiliyorsunuz. Nereler alınacak, nasıl kaydedecek. Burada istediğiniz ayarları yapabiliyorsunuz. Şöyle çok basit şekilde opsi değçorum şurada. Hop. Gördüğünüz gibi geldi. Direkt olarak profound bilgileri geldi ve beynimiz büyümeye başladı. Böyle istediğiniz şekilde alabilirsiniz. Sadece buradan sadece buradan aslında bütün sayfayı gördüğünüz gibi bilgileri içinde yazılanları aldı. Almaya da devam ediyor. Bunları aldıkça buraya ekleyecek video yazı ne varsa ve cloud bunları kullanabilecek. Bu şekilde istediğiniz bir toplayabilirsiniz. Sadece gezerken bir şeyleri de toplayıp buraya alıp biriktirebilirsiniz. Bu çok değerli bir özellik. Çalıştığınız konuyla ilgili, işinizle ilgili birçok şeyi burada ikinci beyniniz yapabilirsiniz. Author search nereye devreye girecek derseniz Andre Carpet'nin bir akışı var. Athor search dediğimiz bir şey var. A search bir şeyi daha iyi yapmak için elemin kendi kendisine çalıştırmasını sağlayan bir sistemi aslında bir akış sistemi. Burada da otorch'ü sürekli bu işlemi yaparak rakipleri incelemesi ve kendi sistemlerimizi geliştirmek için kullanabiliriz. Ya da kriptoda borsalarda sürekli borsayı izleyerek e hareketleri izleyerek haberleri izleyerek sistemi geliştirmesini sağlayabiliriz. Cloud'a gittim. edit e web page clipper dedim ve dedim ki bu projeye bir e inces every article extremely truly eee ilişkilerde kuratik olarak eee konular arasında buldukların arasında ilişkilerde kur dedi. Gördüğün gibi burada direkt olarak ikinci beyin clippings a optimization mdyi buldu ve burada ilişkileri kuruyor. Artık Obsidian da burada daha fazla wikiye daha fazla şey geldiğini göreceksin. Buradan ekleyecek çünkü cloud bunun üzerinde çalışmaya başladı. Burada çalışıyor. Sana yapabileceklerinle ilgili bir belge de bırakıyorum videonun altına. Eee, Gunroad'tan 0 dolar yazıp oraya alabilirsin. Bu belgenin içerisinde bu adımları attığım akışları sana bıraktım. Nasıl yapabileceğini gösteriyorum. sen de ikinci beynini, senin için sürekli çalışan, eee, sistemi bu şekilde kurabilirsin. Gerçekten böyle çalıştığında inanılmaz akıllı hale geliyor. İlk gün çok faydalı ama 10 günde gerçekten neler değiştiğini görebiliyorsun. Şimdi bitirdi. Rakiplerden çıkartmaları yaptı. Bakalım obsidian nasıl? Grafimizi açalım. Graf burada açık gördüğün gibi. Şöyle build edeyim. Akış böyle. Profoundu create linki. Tamam. Hepsini çıkardı. En son optimization ve burada artık gördüğün gibi wikimiz oldu. Roll buradaydı. Profound bulundu. İçindeki datalar bulundu. Optimization bulundu. Nedir? Zero click word nedir? Birçok konsept çıkardı ve böyle böyle geliştiriyor. Ama şimdi bunda başka bir şey daha yapacağım. Dediğim gibi Auto Research çok değerli. Auto Research'i de göstereyim. Böylelikle siz de görün ama çok basit şekilde nasıl kurabildiğinizi, nasıl çalıştırdığınızı, nasıl genişlettiğinizi gösterdim. Şimdi yapacağımız adı kendi kendini genişletecek. Bu Carpac'nin autor search sayfası. Alıyorum bunu. Yine geldim. Bu sefer bunu vereceğim. Sonra bir prompt vereceğim. Dedim ki bu sayfada auto research'ü şöyle göstereyim. Kullan ve eee kendini geliştir. Oto research sayfasıyla daha çok bilgi sahip ol. Bu beyni geliştirmesi için aslında research'ü kullanarak bir komut veriyorum. Böylelikle sürekli yeni bilgiler bulacak, kendini geliştirecek, beyni kontrol edecek. Doğru mu yanlış mı? Bilgiler bunu kontrol edecek. Yani aslında kendi kendini eğiten bir sistem kurduk ortaya. Sadece e Carpatin search kitap reposunu verdik ve eee bu promptu verdik. Gördüğün gibi araştırmaya başladı. Birçok şeyi araştırıyor ve bu sayede çok daha genişletecek sistemi. Şimdi birçok araştırma yaptı. Yeterince bilgiye sahibim. Inest ediyorum. Bütün bilgiyi aslında kendime sindiriyorum diyor ve eee dosyaları yazıyor. Buraya yazacak bütün hepsini ama gördüğün gibi ben buraya aslında şey yapabilirim. Eee değişiklik yapabilirim. Answer optimization dedim ama başka bir şey de eee ben de ekleme yaparım bu çalışma yaparken. Böyle o kullanırken ben de sana hemen şunları hızla söyleyeyim. Gördüğün gibi eee çok daha geleneksel olarak göre eee güzel ama ölçeklenebilirlik kısmı da sadece geleneksel ristinden eee daha eee şey kalıyor. Belirli hedefe yönelik sistemlerde kullanmak daha iyi. Milyonlarca doküman olduğunda burada çalışması zor. Kullanım senaryoları dediğim gibi kişisel ikinci beyin araştırma, eee YouTube kanal sistemi, proje dokümantasyonu, müşteri bilgi tabanı, bunların hepsini de kullanabilirsin. Eee, kullanımı da kolay. Coolum ince sorgulama ve bakım. eee bilgi gerçekten buradaşik faiz gibi. Ne kadar erken başlarsan bu sistemi kullanmaya o kadar çok bilgi bir ömür boyu kullanıp sürekli ajanlarını geliştirebilir. Hepsinin arka planda bunları kullanmasını sağlayabilirsin. Çok değerli. Eee hemen bakayım sonucu göstereyim. Sonra da kapatalım. Tamam. Bütün çıkarımları yaptı. Bakalım obsidyenıza neler değişti. Hemen aslında grafe bakacağım. Gördüğün gibi artıyoruz. Şöyle bağlantıları gördüğünde arttı. PKile ilgili bilgiler de arttı. Bütün bilgiler arttı. Profound'la ilgili arttı. Bunlar arttı. Eklemeleri yaptı. Gapmap'i yaptı. Aslında bu analizleri yaptı. Giderek geliştirebiliyorsun. Aarch'le bu şekilde bunları kontrol ediyor. Hedeflere bakıyor, gap'lere bakıyor. Birçok aslında bizim için rakibin eee rakipten bilgi alıp bize bilgi verebiliyor. Neler yapmamız gerekiyor diye. Ve promp verdim. Daha fazla söyle bana diyorum. room öğrendiklerinden. Eee, şimdi bu beyni kullanacak ve buradan ikinci beyni kullanıyor. Konseptlere bakıyor. Gördüğün gibi araştırmasını artık buradan yapıyor. Buraya baktıktan sonra hemen hızlıca okumasına da gerek kalmadan direkt olarak sistem veriyor. Böylelikle de kendi startup'ımız için rakiplerimizi 724 izleyen bir sistemi kurmuş olduk ve bu bilgileri buradan almaya başladı gördüğün gibi. Eee, umarım faydalı olmuştur bu video. Sürekli konuşabilirsiniz, bilgi edinebilirsiniz. Buradan cloud kod'la onlar üzerinde birlikte çalışabilirsiniz. Bilgilerinizi analiz edebilirsiniz. Çok kullanım senaryosu var. E izlediğiniz için çok teşekkür ediyorum. Bir sonraki videoda görüşürüz. Bunları kullanmak, işinizde e işinize adapte edip aslında kendinizi geliştirmek, işinizi geliştirmek istiyorsanız da Digital Akademi'ye bekliyorum. Görüşürüz. Yeah. Merhabalar ben Servay. 23 yaşında bir yapay zeka mühendisiyim. Kanalıma hoş geldiniz. Bugün sizlere cloud'un nasıl hafıza, hatırlama ve token limit problemini bir noktada çözebileceğimizi açıklamış olacağım. Şimdi öncelikle problemi iyice bir anlayalım isterim. Şimdi cloudla çalışırken hafızası kalıcı değildir maalesef ve bir müddetten sonra kendisini temizler. Ya da compact dediğimiz şeyi uyguladığımız zaman yaptığı işlemin sadece bir kısmını özet olarak çıkarmış olur. Projeler arasında ya da kendi proje içerisindeki aktiviteleriniz arasında hafıza memory sistemi yoktur. Bu problemi çözebilmek için Obsidian dediğimiz bir aracı uygulama var. Bizim bilgilerimizi bir hafıza haline getirecek ve cloud kodun daha sonradan kullanılmasını sağlamış olacak. Şimdi modeller genelde unutur. Sınırsız bir memory ya da kalıcı bir hafızaya sahip değillerdir. Yani her sohbetimiz aslında bizim sıfırdan başlamış olur. Benim her limitim bittiğinde, cloud'um kapandığında, bilgisayarımızı ya da session'ımızı bitirdiğimiz zaman bunların hiçbiri kaydolmaz. Her gün ben o proje dosyasını açtığımda cloud tekrardan bütün dosyaları baştan okur. Eğer düşük bir plan kullanıyorsak ya da token limit problemimiz varsa kesinlikle çok fazla token yiyecektir. Evet bizim tuttuğumuz plan dosyalarımız olabilir, cloud MD dosyalarımız olabilir fakat bunlar sınırlıdır. Siz mesela birkaç y bin tokenlık değişiklik yaptığınız zaman projenin içerisinde bu plan dosyasına ya da cloud MD dosyasına sadece bir iki satır olarak yerleştirilir. Aynı şekilde session'ımız %85'e ulaştığında kendisi auto compact yapıyor. Yani biz 50.000 token harcayan bir proje üzerine çalıştık ya da o session'la tam olarak 50.000 token harcadık. Sadece 800 tokenı cloud tarafından hatırlanabilir hale getirilmiş oldu. Bu problemi çözmek için de obsidium bilgi grafiği tekniğiyle geldi. Bu zaten modellerde olan bir şey. Yapay zeka sistemlerinde de en çok kullanılan şeylerden bir tanesi. Bu bilgi grafikleri sayesinde cloud hangiadan hangi noktaya gitmesi gerektiğini mesela A'la Bbirine connect ise A noktasından B noktasına gitmesi gerektiğini biliyor. Şimdi biz bunu kendi cloud'umuz için özelleştireceğiz ya da projelerimiz için özelleştirmiş olacağız. Bu videoda da kendi projemiz üzerine nasıl özelleştirebileceğimiz hakkında konuşmuş olacağım. Obsidian app'imizi indirdik. Buradan hemen bir create newt diyeceğim. Çünkü şu anda elimde bir WT dosyası yok ve bu bize bilgi grafiğini verecek olan dosya. İlk önce bunu bir oluşturmam gerekiyor. Peki ne yapacağız? Nasıl verimli bir şekilde ben elimdeki dosyaları buraya yerleştireceğim ve buradan aslında bir bilgi grafiği oluşturacağım. Bunu göstermiş olacağım. Şimdi şu şekilde yapacağız. Şimdi bu şema, bu bilgi grafiği dediğimiz şey üç farklı katmandan oluşuyor. Aslında bunlardan ilki bizim ham kaynaklarımız. Benim bütün konuşmalarım aslında cloud'un kendisi içerisine kaydediliyor. Benim projem içerisinde son 2 haftadır konuştuğum bütün sessionların bilgileri zaten bulunuyor. Cloud sadece bunları kaydeder. Bunlar genellikle dokunulmaz. Yani bilgisayarda öylece dururlar. Biz bunları kullanacağız. Bu ham kaynaklarla bir wiki oluşturacağız. Yani obsidyenin içerisine bu valtın içerisine koyacağımız bir wiki oluşturmuş olacağız. Ham kaynaklardan alıp oluşturduğumuz Viki mesela projemizin nasıl ilerlediğinden tutun hani aldığınız aksiyonlar olabilir bunlar. Ya da mesela sizin Walt dosyanızın içindeki structure nasıl gözükecek? Daha sonradan bu wiki obsidian üzerinde şema haline getirilecek. Yani bu knowledge graf dediğimiz bilgi grafiğimiz oluşmuş olacak. Bu bizim cloud kodumuzun beyni haline gelmiş olacak. Şimdi bu ham kaynakları alıp istediğimiz wiki formatına getirebilmemiz için biz cloud'a belli bir skill set vereceğiz. Ben bunu sizinle paylaşmış olacağım. Onu kullanaraktan WT dosyasının içini en verimli şekilde hazırlayabilirsiniz. Bu dosya tamamen nasıl Viki'yi oluşturabileceğini cloud koda açıklıyor. Biz bu dosyayı alacağız, cloud'a vereceğiz ve ilk önce formatı oluşturmasını isteyeceğiz. Yani Wt'ın içerisindeki dosyalarımızı oluşturmasını isteyeceğiz. Daha sonrasında ham kaynaklarımızı vereceğiz. Vikinin oluşturulmasını isteyeceğiz. Böylece de şemamız olsun. Peki bunu nasıl yapacağız? Şimdi terminalimi açıyorum. Bu wikinin oluşması için benim elimde zaten uzunca bir promt var. Ben bu promtı direktman cloud koda verdiğim zaman benim için wiklerin hepsini oluşturmuş olacak. Bu promtün içerisinde ne yazıyor size onu göstereyim. Kısacası yapması gerekenlere klasör yapısını, kök dosyalarını bu promt tamamen benim projeme uygun olarak dizayn edilmiştir. Ya da nasıl dizayn etmek istiyorsanız promptı o şekilde değiştirebilirsiniz. Aynı zamanda bu promptın içerisinde de elm wiki skillini kullanmasını istedim ondan. Şimdi ben bunu alıyorum. Terminalimi yapıştırıyorum. Cloud call şu anda bitirdi. İskeletimiz yani dosya structur'larımız tam olarak bu şekilde gözüküyor. Daha herhangi bir şey ortada yok. Cloud MD'miz var burada. Onu kendisi yazdı. Bu önemli bir dosya biliyorsunuz. Bunun sayesinde kendisini navigate edecek, kendi yönünü bulacak indekslerimiz var. Daha doldurmadı. Şimdi cloud bu dosyaları tamamladı ve bizden başka bir komut bekliyor. Ben dosyaları hazırladım fakat bunların içeriğini nasıl dolduracağımı bilmiyorum diyor. Şimdi bunu başka bir promtla tekrardan ona göstermiş ve anlatmış olacağız. Ve kendisi benim daha önceden proje üzerine konuşmuş olduğum dosyalara girecek. Bunları alacak, düzenleyecek, özetini çıkartacak. Buraya ben e hazırladığımız promptu yapıştıracağım. Bu ikinci promptumuz. Şimdi promt'umuzu yapıştırdım ve sadece bekleyeceğiz. Yaklaşık bir 17 dakika sürdü benim bütün grafı çıkarması. Şimdi birazcık inceleyelim. Bu şekilde büyütelim ve biraz bakalım. Burada bütün dosyaları neler daha önce yapmış olduğum ya da projenin içerisindeki bütün ayrıntıları bu şekilde sunmuş oldum. Bunların hepsini tamamını okumak zorunda kalmayacak. Endeksten başlayarak istediği yere ulaşarak nereye gitmesi gerektiğini bulmuş olacak ve o sayede limit problemimiz de büyük oranda düşürmüş olacak. Artık bundan sonra kala bunu kullanaraktan daha verimli şekilde hafızasını yönetmiş olacak ve aslına bakırsa bir beyin bu onun için. Yani hatırlamış olacak. Daha sonrasından gün be gün çalıştırmanız gereken burada birkaç tane komut var. Onları da gitap dosyama koymuş bulundum. Burada gitap dosyama gelirseniz inest için olan promtu, query için olan promtu ve lint için yani sağlık konsol için olan promtların hepsini bulabilirsiniz. Ben burada ne zaman hangi promt kullanmanız gerektiğini ve nasıl özelleştirmeniz gerektiğini de zaten belirtmiş oldum. Sadece bu repozitenin linkini cloud'a vermeniz bile kurumun çok fazla kolaylaştıracağını düşünüyorum sizin için. Ben şu anda çok büyük bir sistem için bunu kurmuş oldum. Yani burada gördüğünüz bu grafik aslında çok büyük ve çok detaylı. Siz bu kadar büyük yapmak zorunda değilsiniz. Daha kısa tutabilirsiniz. Beni için çok teşekkür ederim. Umuyorum ki bu video size yardımcı olmuştur. Video içeresinde kullanmış olduğumuz bütün promtları ve skill setini aynı zamanda sunumla birlikte açıklama kısmında bulabilirsiniz.